Escreva uma funcao que conta a frequencia de ocorrencia de cada
palavra em um texto arquivo txt e armazena tal quantidade em um dicionario, onde a
chave a a vogal considerada.
Escreva um programa que le duas notas de varios alunos e armazena tais
notas em um dicionario, onde a chave e o nome do aluno. A entrada de dados deve
terminar quando for lida uma string vazia como nome. Escreva uma funcao que retorna
a media do aluno, dado seu nome.
Uma pista de Kart permite 10 voltas para cada um de 6 corredores.
Escreva um programa que leia todos os tempos em segundos e os guarde em um
dicionario, onde a chave e o nome do corredor. Ao final diga de quem foi a melhor volta
da prova e em que volta e ainda a classificacao final em ordem o campeao. O
campeao e o que tem a menor media de tempos.
Escreva um programa para armazenar uma agenda de telefones usando
um dicionario. Cada pessoa pode ter um ou mais telefones e a chave do dicionario e o
nome completo da pessoa. Seu programa deve ter as seguintes
Criar 10 frozensets com 30 numeros aleatorios cada, e construir um
dicionario que contenha a soma de cada um deles
mplemente a classe MeuDicionario usando duas listas, uma para chave e
uma para valores. Deve ser possivel inserir, remover e acessar elementos no dicionario
(use magic methods), alem de verificar se um valor encontra-se no dicionario (em caso
positivo, retorna a chave correspondente, caso contrario retorna False)
Crie uma classe MatrizEsparsa que pode ser construida das duas formas
abaixo, e contenha metodos para mostrar a matriz no formato String e tambem no
formato de dicionario.